어쩌다 이랬어요?
엉망으로 구조하다가요.
괜찮아요, 나.
들렸습니까?
속으로 물었는데.
네. 되게 크게
강선생이 괜찮았으면 좋겠어요
진심으로
그럼 어설픈 위로 말고,
대위님이 잘 하는 거 해주세요
잘하는거?
뭐 말입니까?
농담이요
지금 젤 필요한 건 농담인 것 같아서요
지금 되게 예뻐요
나 안보이잖아요
아까 봤잖아요
계속 예쁠 사람이라
진담말구요
농담인데
되게 보고 싶던데
무슨 짓을 해도,
생각나던데
몸도 굴리고,
애도 쓰고
술도 마시고 다 해봤는데
그래도 너무 보고싶던데
생각지도 못했던 얘깁니까?
그럼 생각해봐요
이건 진담이니까
발전소 붕괴 현장 구조현황 사망자 18 부상자 41 신원 미확인 사망자
보지 마세요
여기 어디 으슥한데 없어요?
보통은 남자가 하는 멘튼데
그럼..
최선을 다해 으슥해볼까요?
잘 했어요 오늘
뭐 대답을 들어야
눈물이라도 닦아주지
잠깐 나 봐요
아, 진짜 뻔뻔하네
땅이 무슨 짓을 한지도 모르고
위로가 될 줄 알았더니
위로이미 받았는데
대위님한테
돌아와줘서..
고맙습니다
오늘 대위님 없었으면 전 아마
도망갔을지도 몰라요
도망갈 계획 있으면 같이 갑시다
자고로 도망은..남녀가 한 조여야 제맛이죠
다음 곡은 뭡니까?
글쎄요, 닥터 강 선곡이라
이렇게 객사할 줄 알았으면
교수고 뭐고 그냥 대충살 걸
유시진씨, 오고 있어요?
안 오네. 안오고 있어
올때까지 못버틸 것 같은데
그래도,
내가 죽으면 젤 먼저 발견할 사람이 유시진씨네요
이렇게 죽을 줄 알았으면, 그냥..
내 마음 솔직하게 고백할 걸 그랬어요
아주 멋있는 사람한테 키스받아서
내내 설렜었다고
♫ 이러다가 바보처럼 한눈팔게 하지 말고 ♫
♫ 말해 볼래, 말해볼래 ♫
♫ 이 맘에 담긴 사람. 유 아 마이 온리 원 ♫
어머머!
뭐하십니까?
뭐 안하고 있는데. 뭐하던데?
꼭 쪽팔려서 사람들 눈 피하는 것처럼 보이던데
그냥 가던길 가지? 간도 크네요
특전사 알파 팀장이랑 연애할 생각도 다하고
윤중위님, 뭐하나 물어보자
말씀하십시오. 목소리는 깔지 마시고
군사지역은 내 구역이라
중위님은,
자기 남자친구가 하는 일이 신경쓰이지 않아?
다칠까 사라질까 무섭지 않냐구?
잘은 모르지만,
서상사님도 위험한 일 하잖아, 유대위님처럼
정확히는 유사시 육지, 바다, 공중의 다양한 루트로 적 후방에 침투하여
게릴라전 정찰,정보 수집, 인질 구조 및 주요 시설 파괴
항포 유도 등의 임무를
목숨을 담보로 수행합니다
근데 전 그 사람이 하는 일보다
그 사람과 떨어져 있는 게 더 무섭습니다
그래서 같은 하늘 아래 있는 지금은 무서울 게 없습니다
쉽게 말해 뵈는 게 없단 소리죠
전 그렇습니다
명주한테 물었다면서요
남자 친구 직업이 신경쓰이지 않냐고
걘 그걸 고새 또 일러바쳐요?
대답은 강선생한테 들으라던데
뭐라고 하던가요, 명주가?
윤중위는,
서상사님의 일보다,
떨어져 있는 게 더 두렵대요
우리는요?
우리..
떨어집니까, 곧?
한국가는 의료팀 명단에
강선생 있습니까?
없어요
없어요? 네
저 안가요
왜요?
나 때문은 아닐거고.  대위님 때문 맞는데?
대위님 때문에 안간다구요
대위님이랑 조금이라도 더 같이 있고 싶어서요
방금 나 고백한 것 같은데
사과할까요?
내가 사과를 어떻게 받을 줄 알고?
♫ 유 아 마이 에브리띵 ♫
♫ 별처럼 쏟아지는 운명에 ♫
♫ 그대라는 사랑을 만나고 ♫
♫ 멈춰버린 내 가슴속에 ♫
♫ 단 하나의 사랑 ♫
♫ 유 아 마이 에브리띵 ♫
오늘 고생많으셨습니다. 전 병사들 점호 준비해야해서..
너무 수고많으셨어요. 저도 환자 회진 준비해야 해서..
단결
이따 되게 쪽빨리겠다
아까 되게 행복했겠다
가서 때워주고 싶다
가서 때려주고 싶다
뭐?
때려주고 싶다
충성! 헤헤-오빠, 힘내세요. 보고 싶어요
서상사님, 신지영이란 분한테 소포왔는데
어디 계신가요, 오버?
지금 어디십니까?
막사 식당쪽이요, 기다릴까요? 오버
단결
깜짝아! 제가 확인 좀 해야겠습니다
오빠, 힘내세요, 하트? 보고싶어요, 오빠, 하트?
서상사님 여동생 있어?
서상사 외동이거든요?!
그게 내 잘못은 아닐텐데
그래도 돼?
어쭈?
뭐야? 유시진은 왜 여기있어?
시진오빠랑 만났던 날. 우리의 추억들을 보내요
이 남자들이..윤중위, 총 가져와
오햅니다
오해가 확실합니다
오해?
암수가 서로 이렇게 정다운데, 오해?
유시진씨의 최고의 미소를 저는 이렇게 사진으로 보네요
그거 웃은 거 아닙니다
저거 웃은 것처럼 보이는데 우습게 생긴 겁니다, 안 그렇습니까?
사촌 여동생입니다. 아시지 않습니까, 사촌 여동생 비행기 타는거
사촌 여동생한테 소포가 왔을 뿐인데 두 분이 세트로 달려오셨네요?
세트로 놀았으니까요
둘중에 누가 사촌 동생입니까?
예? 어?
둘이 동시에 대답합니다. 서상사 왼쪽인지 오른쪽인지
하나 둘 셋
왼쪽. 오른쪽
오른쪽. 왼쪽
전 중대장님께 소개팅을 주선했을뿐
그 이상도 그 이하도 아니었습니다
지금 전우를 버리시는 겁니까?
예, 그렇습니다
우크르와서도 쭉 연락하셨나봐요. 여기 주소도 알고 있는거 보면
그러셨습니까? 도대체 왜 그러신겁니까 서상사님?
이해할 수가 없네, 이 양반
저 방금 되게 크게 한 소리했습니다. 되게 잘했지말입니다
됐구요. 따라와요
예, 가시죠
안 섭니까?
저 부르는 줄 알았습니다. 따라나오라는 게 워낙 습관이 되나서
얼른 가보시지 말입니다
전우와 함꼐 있고 싶은데
단결
진짜 오해 안하셨으면 좋겠습니다. 다 지난 일입니다
다 지난 일 같은 소리 하십니다. 그럼 이건 과거에서 온겁니까?
서울에서 온겁니다
나 피한 이유가 이겁니까?
난 또 우리 걸림돌이 우리 아빤 줄 알았네
아버님이 걸림돌이 확실합니다
지금 뭐라 그랬습니까?
지금 제가 뭐라고 했습니까?
됐고. 둘이 어디까지 갔습니까?
건대 입구까지 갔습니다
지금 누가 그거 묻습니까?
진도 어디까지 갔냔말입니다. 스킨십 했습니까, 안했습니까?
안했습니다. 되게 순수했습니다
저는 그냥 차만 마셨습니다
아이구, 신사 나셨네
과찬이십니다
종종 여자랑 그렇게 차 마셨구나
난 또 나랑 헤어질 때 이번 생에 "여자"의 "여자"도 없을 것 같은 얼굴로 가길래
혼자 엄청 짠 했네요
그렇게 알콩달콩 잘 지내는 줄도 모르고
잘 안 지냈습니다
그리고 사실 저는 그냥 전우애로 어쩔 수 없이 끌려갔던 겁니다
전우애는 뉘집 앤지..
어쩔 수 없는 게 아니라, 어쩔 줄 몰라하는 얼굴이더만요. 좋아서
되게 잠깐 봐서 오해하시는 것 같습니다
저는 계속 무표정이었습니다. 이 표정으로 차만 마셨습니다
웃기지 마십시오
차만 마셨는지 차를 태웠는지 알게 뭡니까?
차 안태웠습니다
거짓말하면 사태 더 커집니다
차 태웠습니다
제 차는 아니었습니다. 중대장님 차였습니다
차를 왜 가져오셨는지 저는 정말 이해할 수가 없었습니다
그걸 지금 믿으라고 하는 얘기죠?
잊으라고 하는 얘기죠
저는 정말 지금은 이름도 기억이 안납니다. 아아~
이름도 기억이 안나는데 "신지영" 세 글자에 그렇게 헐레벌떡 달려오셨구나?
그거 저 아닙니다
신경질 나, 진짜 약올라!
이 사람 떔에 산 줄 알아요
누굽니까? 남잡니까?
지금 그걸 물을 타이밍 아닐텐데
여자면 어쩌고 남자면 어쩔건데요?
여자면 밥사고 남자면 술 사야죠
너무 고마운데
이사장입니다. 왜요?
"이사장입니다, 왜요?"
다 뒤졌는데 없습니다
다 뒤져?
뱃속은 안 뒤졌잖아
총 내려놔!
손 올려!
움직이지 마
움직이면
이번엔 죽을 거야
타겟 확보
타겟 무사하다
진짜 다른 놈들은 그냥 두고 갑니까?
작전대로 우린 우리 나라 나쁜 놈만
지금부터 알파팀 신속히 철수한다
이 환자 진짜 다이아몬드를 삼켰어요?
어. 진짜 "블러드 다이아몬드" 보게 생겼어. 여기 좀 잡아줘
네
어, 죄송해요
제가 혈관 잘못 건드린 것 같은데
내가 잡았어
혈관아니고. 림프절에 있는 종양이 터졌어
장출혈은 다이아 때문이라지만 림프절 비대는 뭐죠?
전부 멈춰요. 손 놓고 수술대에서 떨어져요.
얼른!
손들고 나와! 어서!
쏘지 마세요. 우린 피스메이커입니다
앉아!
어서, 가자!
연병장에서 대기하겠습니다
이거 갖고 누구 만나요?
혹시 라이언 일병?
세 개가 비는 것 같은데
대위님 농담에도 기분이 안나아져요
너무 걱정돼요
험한 일 하시는 분들은 농담으로도 해결안날 때 어떻게 해요?
서로 의지하죠
그렇구나
지금하는 걱정 중에 내 걱정은 뺍니다
할 수 있습니까?
명주 잘 부탁합니다
대위님도 유대위님 잘 부탁합니다
제가 진짜 많이 좋아하거든요
오면 말해주게요
구호품
빅보스는 영리하고 유머러스하고
신비롭지
그런데 그는 비밀이 많아
종종 사라질 거고, 연락이 잘 안될거고
그러다 어느 날엔가는
영영 돌아오지 않을 거야
나머지 명함 한장 마저 씁시다
이번에는 헬기 하나 빌립시다
또 데이트가 있어서
니가 요구한 퇴로는 확보했어
인질은 풀어줘
떄렸어?
전 사수 사격대기
울프 송신. 위치 확보했습니다
장난 그만하고 헬기 내려
여자 먼저 풀어줘
그렇지 않으면 저 헬기는 착륙하지 않을거야
내가 안전지대에 도착하는 게 먼저야 그렇지 않으면
너 미쳤어?
제 정신은 아니야
그러니까 그 여자 겁주지마 손대지 말고 말도 걸지마
니 상대는 나야
날 대신 인질로 잡아
사양할게
여행은 아름다운 아가씨랑 하는게 즐겁지
늦어서 미안해요
움직이지 말고. 그대로 서 있어요
나 믿죠?
절대 움직이지 마요
뭐하는 거야?
조준사격
조끼 해체는 성공했지만, 타이머는 멈추는 데 실패했습니다.
다들 피하십시오!
빅보스, 아홉시 방향
이거 잊어요
타겟은 사살, 인질은 무사합니다
무장해제하고 영내 대기하겠습니다
나랑 헤어지고 싶습니까?
자 캡틴, 캡틴! 가자!
저거 봐요. 마스크. 오케이
오케이. 김치. 하나, 둘, 셋!
당신도 이건 잊어요
대위님이 오기전에 회진을 했어요
윤중위 회복이 빨라서 기뻤고
그러곤 머리를 묶으려는 데 고무줄이 없어서
온 숙소를 다 뒤졌는데도 못찾았어요
원래 고무줄은 소모품이거든요
난 앞으로
이런 사소한 거 다 얘기할거에요
당신을 감당해보겠다구요
그러니까 당신도
내 수다 감당하라구
대신..
하나만 약속해줘요
내가 불안해 할 권리를 줘요
대위님이 내 눈앞에 없는 모든 시간이
걱정이고 불안일 순 없어요
그러니까..
진짜 내가 걱정할 일을 하러 갈땐 알려줘요
가령,
백화점에 간다 그러면
힘든 작전이구나 알아 먹을게요
적어도 당신이 생사를 오가는 순간에
하하호호 하고 있게 하지 말아달라구요
강선생 걱정하는 일 절대 없을거에요
약속할게요
몰라요
이뻐라
그건 알구요
딱 내 생각하는 얼굴이지 말입니다
그냥 평소 얼굴입니다
평소에 늘 생각합니다
어라? 좀 달콤한데
더 누워있지 여긴 뭐하러 옵니까?
병실 심심합니다
서 있지 말고
앉으십시오
저 완전 가볍지 않습니까?
저 며칠 앓았더니 살이 빠져서 허리가 막 한줌입니다, 한줌. 보십시오
겁납니다
손은 딱 여기
선물을 풀러보기는 개뿔, 입만 살아가지고
좀 비키시죠. 뭐 예쁜 얼굴이라고
비키면 눈부십니다
누가 보면 나 엄청 사랑하는 줄 알겠네
사랑한다, 윤명주
혹시 우리
헤어집니까?
우리 진짜 헤어집니까?
사랑한다
아주 많이
아주 오래
사랑해서 자꾸 헤어졌잖아
우리 안헤어져
이제부터 내가 그렇게 할게
♫ 같이 있는 꿈을 꿔요 ♫
비켜
눈부셔
♫ 날 지켜줄 그대를 믿어요 ♫
♫ 이맘이 다치지않길 난 언제나 ♫
♫ 투 비 위드 유 ♫
근데 그거 압니까?
우리 "사랑한다"는 말 서로 한번도 안한거
말로 안하고 몸으로 했잖아요
우리 진짜 사랑한단 말도 안하고 손잡고 키스하고 막 다 했네
어, 대박. 대담해
아주 못하는 말이 없습니다
못한 말은 있죠
그 못한 말 한번 해봅니다
공평하게 가나다 순으로
강모연이니까 강선생 먼저
듣고 싶은 사람이 먼저죠
레이디가 퍼스트니까
아님, 나이순인데
아 왜 자꾸 먼저 하래. 유대위님도 안했잖아요
사랑해요. 깜짝이야
사랑해요
수신양호
나도 사랑해요
몸과 마음을 바쳐 충성을 다할게요
오케이
굳게 다짐합니까?
네
단결
여기 넣으면 돼요?
근데 야해
아, 이 여자!
초저녁부터
우리 약속 2시간 반이나 남았는데, 더 일찍왔네요 전처럼
왜요?
일찍온게 아니구나
네
또 백화점?
이번엔 좀 오래가게 됐습니다
지금밖에 시간이 안날것 같아서
얼굴 보고 가려구요
팔자에도 없는 "고무신"만드는 거에요, 지금?
딴 놈이랑 술 먹지 마요
미안해요
안그러려고 노력하는데, 잘 안돼요
노력하게 해서 미안합니다
알면 빨리 와요
다치지 말고. 늦지 말고
안다칠게요
안 죽을게요
꼭 돌아올게요, 약속해요
빅보스 송신. 구조 민간인 3명을 태운 헬기
방금 탱고 나인 출발했다는 전달.
10분만 기다리면 집에 간답니다
네, 알겠습니다
무슨 일이야?
팀장님!
빨리 타. 집에 가자
가서 무박삼일 소주한잔 해야지
네
가겠습니다
무슨 말씀이십니까? 정신차리십시오!
잠들면 안됩니다. 저 보십시오!
팀장님!
빅보스, 울프.  들립니까?
무슨 일 있습니까?
아무나 대답 좀 해보십시오!
안돼! 팀장님!
팀장님!
어디서..뭘해요?
너 무슨 이따위 보고를 해?
난 무슨 말인지 하나도 이해가 안되는데
어떡하지?
보고 똑바로 안해?
평소대로 하란 말야
다시 말해봐
다시 말해보라구!
작전 나가기 전에 우리는 유서를 씁니다
결코 이 편지가 강선생에게 전해지지 않길 바라지만
혹여 만에하나 지금 강선생이 이 유서를 읽고 있다면
난 약속을 못지켰습니다
걱정하지 말라는 약속
다치지 않겠다는 약속, 죽지 않겠다는 약속
꼭 돌아오겠다는 약속
난 하나도 지키지 못했습니다. 미안합니다
강선생이 있는 곳은 언제나 환했습니다
그런 당신을 만났고, 그런 당신을 사랑했고
그런 당신과 이렇게 헤어져서 정말 미안합니다
왜 이러고 있어?
왜 울어?
네가 이러고 있으면 나 어떡해?
내가 아무것도 못 물어보잖아
내가 어떤 마음으로 여기까지 왔는데? 네가 이렇고 있으면 나 어떡하냐구!
자기 아빠 높은 사람이라며? 다 확인한거야?
잘못 안 걸수도 있잖아. 오진일수도 있잖아
다 알아보고 우는 거야?
울지만 말고 대답 좀 해, 윤명주!
진짜야?
진짜 안 와?
나 진짜..이제 그 사람 못 봐?
정말..안 온대, 그 사람?
염치없지만 너무 오래 울지 않았으면 좋겠습니다
누구보다 환하게 잘 살아야 해요
그리고 날 너무 오래 기억하지 말아요
부탁입니다
밖에 나오세요
메스 주세요
호흡수 십으로 맞춰주세요
네
속도 좀 올릴게요
짠
맛있다
천천히 마셔
이 맛있는 걸 왜?
오늘은 집에도 좀 들어가고
숙직실에서 며칠째야? 인턴 애들 힘들어
나 때문에 힘들대?
그 생각을 못했네
내일 아침에 수술있는데
수술실도 그만 들어가고
난 수술실에 있을 때 젤 섹시하거든
왜?
아니. 뭐가 좀 생각나서
뭐가 생각나는데?
그냥 이것 저것
생수, 와인
양초, 엑스 레이 사진
머리끈
미친다, 아주
뭐야, 왜 웃어? 진짜 미친거야?
괜찮아졌다고 생각했는데
진짜 미치겠다, 지수야
내가 해도 되는데
원래 연애라는게 내가 해도 되는 걸 굳이 상대방이 해주는 겁니다
매번 이렇게 모든 일에 목숨을 거는거죠?
나 일 잘하는 남잡니다
내 일안에 내가 안죽는 것도 포함되어 있고
거짓말
안 다칠게요. 안 죽을게요
꼭 돌아올게요, 약속해요
어디서 뻥을...됐구요
사랑해요
웃기시네. 안믿어
여기는 본부
뷰티 나와라 오버
오는 길에 리도카인 부탁합니다
여기는 뷰티, 금방 갈게요. 오버
여기 좀 가만히 있어
빅보스 송신
뭐 이제 말도 안되는 게 들려
읽음
빅보스 송신
이쁜이는 뒤를 돌아봅니다. 오버
말도 안돼
♫ 히얼 아이 엠 느끼나요 ♫
♫ 다시 아플까봐 ♫
♫ 그대 곁에서 ♫
♫ 히얼 아이 엠 들리나요? ♫
♫ 내 가슴의 작은 떨림들  ♫
♫ 사랑인거겠죠 ♫
되게 오랜만입니다
♫ 아이 띵크 오브 유(난 그대를 생각해요) ♫
살아...
살아있었어요?
그 어려운 걸 자꾸 해냅니다 내가
♫ 모든 게 사랑이죠 ♫
♫ 한걸음 물러선 나를 ♫
♫ 안아준 한 사람 ♫
♫ 아임 드리밍 투 비 위드 유(당신과 있는 꿈을 꿔요) ♫
♫ 단 하나인거죠 ♫
♫ 날 담아줄 그대를 믿어요 ♫
사랑해요 ♫ 이 맘이 다치지 않게 ♫
사랑한다구요
♫ 투 비 위드 유(당신과 함께) ♫
그날 윤중위는
"백년만에 첫눈이 와요"라고 했다
그리고..
"그가 그 눈 속을 걸어왔어요" 라고
♫ 그대랍니다 ♫
♫ 태어나 처음으로 가슴 떨리던 사람 ♫
♫ 수천번을 보아도  ♫
♫ 내게 단 하나의 ♫
답이..많이 늦었다
♫ 슬픈 사랑이라고 ♫
안 헤어질거다 ♫ 말하지 말아요 ♫
죽어도, 너랑 안 헤어질거다
♫ 우리 사랑하는만큼 ♫
♫ 서로 아파하지만 ♫
♫ 그냥 사랑하자 ♫
♫ 널 볼수 없다고 ♫
♫ 죽음보다도 내겐 ♫
♫ 더 무서운 일인데 ♫
♫ 나의 곁에 있어요 ♫
♫ 떠나가지 말아요 ♫
진짜 다시 돌아왔네요, 우리
강선생과 함께 와서 좋네요..이번에도
덕분에 난 딴 남자랑 올 기회를 놓쳤네요
딴 남자?
그럼 여길 혼자와요? 이 미모에?
혼자 올 재간이 없네요, 나는
딱 섭니다
근데 이 배 꼭 엑스 레이 사진 같지 않아요?
말 돌리지 않습니다
아, 잠깐만! 나 좀 봐봐요
딱 좋아
유대위님 독사진이 엑스레이 사진밖에 없어서요
난 또 그걸 엄청 봤네요
동정에 호소해도 안봐줍니다
바닷가에선 역시 "나 잡아봐라"죠
나 잡아봐라~!
잡히면 죽었습니다
근데 우리 언제 가요?
저 배가 저렇게 되면
진짜요? 와! 무인도에 남자랑 단둘이 있다
대박이다!
별한테 무슨 짓을 한거에요?
세상의 모든 별들이 왜 여기에 다 떠있지?
소원 안 빌어요?
이미 빌었죠
입 벌리고?
놀면 뭐해요?
얼른 나 저기 별 하나만 따줘 봐봐요
이미 땄죠. 내 옆에 앉았네요
더 해봐요
되게 반짝입니다
한번만 더 해봐요
내 인생이 별안간 환해졌죠
별 말씀을요
어떻게 이런 여자가 나한테 왔지?
꼭 또 나 만나러 와요, 다음 생에도
약속 한겁니다
소원 뭐 빌었어요?
놀랄텐데
뭔데요?
이 남자가..키스하게 해주세요
이뤄질까요?
방법이 없진 않죠
♫ 오 러브 ♫
♫ 매일 내 모든 사랑을 너에게 줄거야 ♫
♫ 내게 처음인 사랑 ♫
♫ 무슨 말로 표현을 할까 ♫
♫ 매일 내 모든 사랑을 너에게 줄거야 ♫
♫ 그대 위해 준비한 ♫
사랑해요
♫ 자신있게 말할 수 있어 ♫
나두요
♫  ♫
질문이었는데
사랑해요. 대답입니다
나두요
♫ 사랑해 ♫
♫ 오 러브 ♫